این تمام شد
یه بایدی که از این افراد
کسی بود که در یه تصادف
چند تا از عزیزانش رو
با هم در دم
از دست داده بود
گفتش که این کتاب
من رو نجات داد
و این فشاره بزرگی
که این مسیبت در من وارد کرده بود
رو تحملش رو بر من آسان کرد
دلیل من میخواست آقای واسطی
که داغ مشترکی رو با شهیدستانی دیدن
قسمتی از مقدمه کتاب رو
برامون بخونه
من یه مقدمه
کتاه یک صفه ای رو
به این دوانی کش گفتار
ای عزیز آیا میدانی این کتاب رو
که به زبان ارزاییمی که از این کتاب رو برامون بخونه
مقدمه که این آلم فرزانه
به نام زیندین آمیلی
معروف و شهیدستانی نوشته هست
چه کسی ترجمه کرده
و در مقابلتو قرار داده هست
پدری که دختر دوانزده سالی خود را
با لطافت زبان زدی که داشت
از دست داد و زخمی عمیق
و قلبش نشست
او نوشت با سوز دل و آه برلب
تا تو با درد بکشایی
اما با سبری زیبا
و دلی آرام
ببندی
بیایید با هم کتاب را تورقی کنیم
و ببینیم از چی گفته
و به چه مسائلی پرداخته
بخش سبب بکنیم توی مشکلات و مثالی
بخش ثوم
رضایت و تسلیم در برابر اراده خدا
مثلا رضا چیه نسبتش با سبب چیه
مراتب رضایت
و برخی حکایت هایی که مثلا از
در مقام رضای
یه برخی از گذشتگان وجوده
خیلی داستانهای جانبی هم اینجا نرم شده در مورد
در مورد مثلا زنان اینکه
فرزندان خودشون رو توی جریانها و
مسابق مختلف از دست میدادن
اشون نر کردن بخش چهارم در مورد
گریه و خصوصیات آنکه حالا
گریه کردن آیا مثلا منافعات
داره با سبر و رضای ور وضای
الهی یا نه و بخش
پنجم هم در مورد تسلی
دادن به مصیبت دیدگان
اینکه اصلا این عمر امر پسندیده ایه و
چگونه ما تسلی بدیم به امروز که
در اینکه ایه و رضای ایه و بخش
دادن قلم روان و یه دستی رو انتخاب کنند
برای همین برای مخاطب امروزی
کاملا عدبیات متناسب و جذابی داره
برای اینکه
قلم یک دست باشه
و مخاطب زبان فارسی
احساس دوری
از
حس زبان فارسیش
به دست نده انجام شده
به همین خاطر
توسط افرادی که این کتاب
متعلق شده بود
به احساسشونو بیان میکردن
که یک ترجمه ایست که با مخاطب
ارتباط نزدیک برقرار میکنه
و احساس نمی کنه که
زبانش مربوطه به گذشتن
تجربه نشان داده که
هر وقت این کتاب رو
به کسانی که
مسیبتی دیده بودن
و به گوش انسان میرسید
هدیه میکردیم
این اثر خودش رو به خاطر اون نفس
شهید ثانی و قلمی که او داشت
برای مسیبت زده ها
جایی میکرد
لذا میتونه بهترین هدیه
برای کسانی باشه که
در فراق
عزیزانشون مسیبت زده شدن
گاهی وقتا وسط فشارای
زندگی مسیبت های یهوی
و رنج هایی که به نظر کشنده میان
نفس تنگ میشه و سرتو
میگیری بالا با خدا حرف بزنی
و ازش کمک بخوایی
این کتاب میتونه یه راه هایی برای اینکه قلبتو
آروم کنی بهت پیشنهاد بده و
رنج اصلی رو برایت از داغی
بندازید
از اینکه بسیار سنگین هست
چیزی که به طور دائم سبب
جدای محبوبان از دیگر دیگر
میشود جدایی که
از سنگین ترین مسیبت هاست
مسیبت
جدایی از فرزند هست
که در بسیاری موارد میتواند
عقل و دل انسان آقل
و هوشمند را کور کند
فرزندی که پاره جگر انسان هست
به همین دلیل خداوند
برای سبر در فراق فرزند
پاداش های فراوالی
قرار داده و به پدر
و مادر اوورده داده هست که
در روز قیامت فرزندشان از آنها
شفاعت میکند
سختی این مسیبت ما را
نیازمند به پناهی میکند
که توجه و آن سبب
رفع پریشانی ها گردند
در این کتاب مجموعی از
گفتار پیانبر و روحیات
صاحبان حقایق و برکین
برخی نکات تکاندهنده
و عرزشمند گرداویی شده
تا آرام بخش دل
مسیبت از دست دادن
فرزندان و عزیزان باشد
کتاب شامل حکایات مختلفی هست
که مواجهه ای آدم ها با مسیبتشون
رو شرح داده و این که چطوری
خودشون رو آرام کردن
یه جورای قصه های واقعی و درس آموزی هستند
که میتونند به موقعش به کمک
قلب ناروم ما بیان
در بخش دوم
اینشون بخش سبر رو مطرح میکنند
توی فصل دوم
نمونه هایی از سبر برخی از پیشینیان
در موقعی که فرزندان و عزیزان
رو خودشون رو از دست دادن با ایشون
دستانهایی رو به نمونه هایی رو ذکر کردن
من بخش رو اشاره میکنم
مثلا یک نمونه ایشون
فهمد که
فرزندان ابو زر جناب ابو زر
که همه میشناسند
هیچ کدوم ایشون زنده نبود همشون از دنیا رفتند
بعد به ایشون گفتند که خب شما
خیلی خودم مثلا ضعیفی هست
همه بچه هایی از دنیا رفتند
ایشون گفت که
خدا رو شکر که فرزندان من رو
از این دنیا گذران میبره
و
برای من در دنیا عبدی
اینا رو زخیره میکنه و نگه میداره
این مثلا یه نمونه
یه نمونه ایشون میفهمد که
یه فردی بود بسمه عبدالله ابن عامر
که هفته پسر داشت
هفته پسرش تو یک روز به خاطر تاون
از دنیا رفتند و مردند
ورد ایشون دائما
حالا ببینید چقدر جالبه که دائما میگفت
خدای من تسلیم رضای تو هستم
تصویرش واقعا برای ما دشماره
یا مثلا یک
جریان دیگه ای که ایشون
نقل کرده
میگه که
یک چخص بود بسمه
کعب هندی
فرزندش توی جنگ شهید شد
وقتی خبر خلاصه
شهادتش رو به پدر دادن
گفت که
خدا روش رو که از نسل من
یک شهید قرار داده شد
بعد دوباره بعد از مدت یه فرزند
دیگه شهید شد
دوباره وقتی بهش خبر دادن
ایشون گفت که خدا روش رو که یک شهید دیگری رو
نسل ما کردیم
اینا جالبه که الان ما برخی از این نمونه های همی
و آیا رو توی مثلا جریانت جنگ
خودمون هم داشتیم
که اگه دیده باشید از
پاها دهبران بلاب هم خیلی وقتا
میگن که نمونه های ما دیدیم
که جز مثلا در ابتدای
اسلام سابقه نداره این
مثلا برخوردی که پدر و مادرها
یه این شهدا
در مرگ عزیزانشون داشتن
اینو الان نمونه هایی بود که
از سبر پیشینیان
در مقام از دست دادن
فرزند جناب شهید در
نقش دوم همین کتاب آورده بودن
عالم فرزانه شیخ زین الدین ابن
علی عاملی رو در راه
مکه به دستور پادشاه
عثمانی میگیرن و گردن میزنن
این مرد بزرگ
که به شهید ثانی معروف شده
قبر و مزاری نداره
اما غیر از انبوح کتابایی
که برای حوزویان قیمت تلا رو داره
یه کتاب هم برای من و تویی
که ممکنه با هر مسیبتی
سردرگم بشیم هدیه کرده
الهی که هیچ وقت دشار
مسیبتی نشید اما
اگه اتفاقی افتاد
الهی که دلتون اقیانوس آرامش
و تسلیم باشه
یه عالم نور و روشنی به قلبتون
بتابه و نگرانیها تونو
از بین ببره
موسیقی
من دیدم بعضی از ازادتی
در قرآن
بزارتراتی کرده بودن
که آیون درختی ها رو من گذاشتن
بعضی شب
مهم میمدخله به
کابل توجه از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو
اینا در میان گذاشتن بهش توجه
داشتن روش بکیه کردن
احتمام ورزیدن خب اینا
مورد استفاده قرار
بگیرند
موسیقی
بیستومین نشست تخصصی
استادان قاریان
و حافظان ممتاز
قرآن کریم
با موضوعه
و از گفت
او بیرون
الازامات ابداع
در طلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون
بحمدلله قراه مون
خودشون ابداعه لحن میکنن
انسانی رو
در بعضی از قراه
مشاهده میکنن
موسیقی
پجوهشگران
و کارشناسان قرآنی
می تواند
از اینجای خود را پیرامون موضوع نشست حد اکثر تا میمه مهرماه ارسال کنند.
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر به نشانی www.quran-shora.ir مراجعه نمایند.
شورای آلی قرآن
سدای فزیلت و فطرت
رادیو معارف
موجه افعین
ردیف نوود و شش
جسمتان گرچه در بند زنجیر
جان دشمن حسیر شما بود
در شب قربت سرد زندان
یارتان ذکر و یاد خدا بود
دو هفت پنجانون در منطقه قصر شیرین به اصارت نیروهای بحثی دارم
هیچی ایک از موارد قانونی که برای اصرا وزد شده در مورد اصرای ایران
با جوبای جرم محلیه
روز دیدار یه خوب جان شد
یوسف از جمله آزادگان شد
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خدایی که خاک آفرید
کزان خاک انسان پاک آفرید
سلام میگیم به شما شنوندگان عزیز
با برنامه یه حکایت آزادگی در خدمت شما هستیم
امشب هم میخواییم شما رو به سفری در زمان ببریم
سفری به دل تاریخ پر افتخار دفاع مقدس
تا با مردان مردی آشنا بشیم
که در سخت ترین وضعیت نماد سبر
مقاومت و نور ایمان بودن
دوت میکنم با برنامه یه امشب حکایت آزادگی
مثل همیشه همراه باشید
موسیقی
و اما در برنامه یه امشب میزبان آزاده ی عزیزمون جنب آقای بهروز امدادی هستیم
و میخواییم خاطرات اون دوران رو برامون تریف کنن
آقای امدادی به برنامه یه ما
خیلی ممنونیم که امدادی همه دوران رو برامون تریف کنن
خیلی خیلی خوش اومدین
خودتون رو معرفی کنید و برامون بگید که چه زمانی و چطور اسیر شدین
بنده ی عقیر بهروز امدادی
جز پرسنل کومیتی تکاغران نیروی زمینی شیراز بودن
که در عملیات خاتم النبیی
در هفته و عدد
در منطقه شاوریه
ارتفاعات دیلیست
به اصارت نیروهای بحثی
عراق در آمدن
تاریخ وقوع اصارت من
21 ده شست بود
که غریبن
به نو سال انجامید
در ابتدای اصارت
بنده مورد اصابت
سه گلوله قرار گرفتم
از نایه کمه و شکم
که بر اثر خون ریزیه زیاد
در وضع بسیار خوبی
بسر نکردید
و از نایه کمه و شکم
بردن
و فقط تا اونجایی که یادمی میتونم
بگم که
چشمامو با کردم دیدم
افراد دشمن دوربرم هستن
و گلاب روی شما
به صورتم توت میریزن
و میخندن
سپس منو به
عقب منتقل کردن
با دوتای از زخمی هایی که
با من به اصارت در اومده بودن
و
اونجا
کمه و شکم
کمک های اولیه رو منجام شد
و خیلی سریع
دوتا
دقیقا سروان بودن
سروان عراقی که
حکله خیلی
بزرگی داشتن
چون عراقی از
حکله شون بزرگه
اما خب دلشون خیلی
تنجارتن
امتحان اینو به ما سابق شد
تو اصارت و تو منطقه
به رزمندگان ما
و اونا از من باجوی کردن
و از من باجوی کردن
من گفتم که
یه تیپی در ایران هست
این تیپ کجا هست
و چه وقت ورد عمل میشه
من به اینا گفتم که
مگه ارتش همینطوریه
که تیپ تشکیل بده و اینا
که مترجم
ترجمه کرد و اینا
و به من گفتم
خوب صحبت بکن
موسیقی در اینجا
همچنان با برنامه حکایت و آزادگی در خدمت شما هستیم
و ادامه خاطرات آزاده بزرگوار جنب آقای امدادی رو می شنویم.
موسیقی در اینجا